
# Описание на проект: Video Index System

*   **Версия:** 1.0
*   **Дата:** 2024-10-26
* **Разработка:** Иван Младенов
* **Студентски номер:** 2301321010

---

### 1. Резюме на проекта

| Цел на проекта | Целева аудитория | Основни резултати |
| :--- | :--- | :--- |
| *Система за съхранение и бърз достъп до видеа за комерсиални и лични цели* | *Служители в телевизионни компании, хора с големи библиотеки от легално придобити видеа и филми* | *Административен панел за достъп, и попълване на информация за видеа* |

---

### 2. Обхват и основни функционалности
*Списък с ключовите възможности, които системата ще предоставя.*

*   **Управление на потребители:**
    *   Регистрация, вход, потребителски профил. Роли за това какви действия може да предприеме всеки потребител 
*   **Управление на видеа:**
    *   Търсене, филтриране и преглед на видеа по различни характеристики като автори, тагове, жанрове, име, продължитенлост и др. 
*   **Управление на автори:**
	*  Търсене, филтриране и преглед на автори по име или участващи в определени видеа
*   **Управление на тагове:**
	*  Търсене, филтриране и преглед на тагове по име или участващи в определени видеа
*   **Управление на жанрове:**
	*  Търсене, филтриране и преглед на жанрове по име или участващи в определени видеа
*   **Управление на авторско право:**
	*  Търсене, филтриране и преглед на различните записи за авторско право по име или участващи в определени видеа

---

### 3. Технологичен стек

*   **Сървърна част (Backend):** .NET 8 (ASP.NET Core), C#.
*   **Клиентска част (Frontend):** Blazor
*   **База данни (Database):** MS SQL/SQLite, Azure Blob Storage/Local File Storage
* **Auth: ** EntraID(Azure Active Directory)
* **Документация: ** OpenAPI/Swagger.

---

### 4. Основни бизнес правила

#### 4.1. Правила за достъп и роли

*   **Потребител (регистриран):** Може да търси и разглежда видеа.
*   **Администратор:** Има пълен достъп до цялата система, създава нови видеа, тагове, жанрове и др.
#### 4.2. Правила за достъп и атрибути
*   **Свяляне на видео:** Може да прави копия на видеата на собствено устройство за използване в други системи или програми.
*   **Редакция:** Може да прави промени по данните за обекта, за който даденият атрибут е зададен.
*   **Изтриване:** Позволява пълно изтриване на записи на обекта, за който даденият атрибут е зададен.

#### 4.3. Ключови бизнес правила

*   **Изтриване на записи:**
    *   Записите не се изтриват от базата, а се отбелязват като изтрити. Това не позволява на потребители без атрибут "Изтриване" да виждат записите, както и да ги използват.
*   **Качване на видео:**
    *   При автоматично създаване на запис за видео, се проверяват метаданните на файла и на база тях се създават нови записи в останалите обекти, ако не бъдат намерени.
  * **История на промените**
	  * При всяко действие, причинено от потребител, системата запазва данни за направените промени, датата на направената промяна и потребителят, заради когото промените са направени. 

#### 4.3. Правила за данните

* Имейл адресът е уникален за всеки потребител.
* Данните не се изтриват от базата, а се блокират за показване на потребителите
* Едно видео може да има много авторски права, но задължително поне едно
* Едно видео може да има много тагове
* Едно видео може да има много автори, но задължително поне един
* Видео задължително трябва да има формат

---
